Repository: CommanderLake/LMStud
Catalog: LM Stud/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

source: Error Whisper model not found
zh_cn: 错误：未找到 Whisper 模型。

source: VAD model not found, use Basic VAD?
zh_cn: 未找到 VAD 模型，是否使用基础 VAD？

source: Error initialising voice input
zh_cn: 初始化语音输入时出错

source: Error starting voice input
zh_cn: 开始语音输入时出错。

source: Generate
zh_cn: 生成

source: {0:F2} Tok/s
zh_cn: {0:F2} Token/秒

source: First token time:
zh_cn: 首个 Token 生成时间：

source: Tokens
zh_cn: Token

source: s
zh_cn: 秒

source: Error reading file: {0}
zh_cn: 读取文件时出错：{0}

source: Stop
zh_cn: 停止

source: Please select an item from both lists.
zh_cn: 请从两个列表中都选择一个项目。

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Model search error: {0}
zh_cn: 模型搜索错误：{0}

source: HTTP Error loading files for
zh_cn: 加载文件时出现 HTTP 错误：

source: JSON Parse Error for
zh_cn: 解析 JSON 时出错：

source: Error loading files for
zh_cn: 加载文件时出错：

source: Failed to create directory: {0}
zh_cn: 创建目录失败：{0}

source: Downloaded {0} to: {1}
zh_cn: 已下载 {0} 到： {1}

source: Download failed with error code: {0}
zh_cn: 下载失败，错误代码：{0}

source: Download failed: {0}
zh_cn: 下载失败：{0}

source: Download
zh_cn: 下载

source: Error setting system prompt
zh_cn: 设置系统提示词时出错

source: Loading:
zh_cn: 正在加载：

source: Using Model:
zh_cn: 使用模型：

source: A changed setting requires the model to be reloaded, reload now?
zh_cn: 设置已更改，需要重新加载模型。是否立即重新加载？

source: Folder not found
zh_cn: 未找到文件夹

# ToolTip_textSystemPrompt
source: Tell the AI who or what to be, how to respond, or provide initial context.
zh_cn: 告诉 AI 它的角色、行为方式，或提供初始上下文（即系统提示词）。

# ToolTip_textModelsPath
source: Path to the folder containing your .gguf model files.
zh_cn: 包含 .gguf 模型文件的文件夹路径。

# ToolTip_numCtxSize
source: Context size (max tokens). Higher values improve memory but use more RAM.
zh_cn: 上下文窗口大小（最大 Token 数）。值越高，模型的“记忆”能力越强，但会消耗更多内存。

# ToolTip_numGPULayers
source: Number of layers to offload to GPU, more layers improve performance but increase GPU memory usage.
zh_cn: 要卸载到 GPU 的模型层数。层数越多，性能越好，但会增加显存（VRAM）使用量。

# ToolTip_numTemp
source: Temperature controls randomness. Lower values make responses more deterministic; higher values produce more creative outputs.
zh_cn: 温度（Temperature）控制生成内容的随机性。值越低，响应越确定；值越高，输出越具创造性。

# ToolTip_numNGen
source: Number of tokens to generate per response (max length of the AI's reply), -1 = no limit.
zh_cn: 每次响应生成 Token 的数量（即 AI 回复的最大长度）。-1 表示无限制。

# ToolTip_comboNUMAStrat
source: NUMA (Non-Uniform Memory Access) strategy. Adjust if using multi-socket CPUs or specific memory configurations.
zh_cn: NUMA（非统一内存访问）策略。如果使用多路 CPU 或特定的内存配置，调整此项可能提升性能。

# ToolTip_numRepPen
source: Repetition penalty reduces repetitive outputs. Higher values strongly discourage repeated phrases.
zh_cn: 重复惩罚（Repetition Penalty）用于减少重复的输出。值越高，对重复短语的抑制越强。

# ToolTip_numTopK
source: Top-K sampling: limits token choice to the K most probable tokens, improving coherency.
zh_cn: Top-K 采样：将 Token 的选择范围限制在 K 个最可能的候选项内，以提高连贯性。

# ToolTip_numTopP
source: Top-P sampling: controls diversity by choosing from the smallest possible set of tokens whose cumulative probability exceeds this threshold.
zh_cn: Top-P 采样：从累积概率超过阈值的最小 Token 集合中进行选择，以控制内容的多样性。

# ToolTip_numMinP
source: Min-P sampling: keeps only tokens whose individual probability is at least this fraction of the top token’s probability, trimming unlikely options and reducing noise.
zh_cn: Min-P 采样：仅保留那些概率至少为最高概率 Token 一定比例的候选项，用于削减不太可能的选项并降低噪声。

# ToolTip_numBatchSize
source: Batch size for processing tokens during generation. Higher values can improve performance at the cost of higher RAM usage.
zh_cn: 生成期间处理 Token 的批处理大小。较高的值可以提高性能，但会消耗更多内存。

# ToolTip_groupCPUParams
source: Parameters controlling text generation on CPU.
zh_cn: 控制在 CPU 上生成文本的参数。

# ToolTip_numThreads
source: CPU threads for token generation. Typically, around 75% of your physical cores is optimal to prevent oversaturating the memory controller.
zh_cn: 用于生成 Token 的 CPU 线程数。通常，设置为物理核心数的 75% 左右是最佳选择，以避免内存控制器过载。

# ToolTip_checkMMap
source: Map the model file to memory for on-demand loading, may improve model load times.
zh_cn: 将模型文件映射到内存中以便按需加载，可以缩短模型加载时间。

# ToolTip_checkMLock
source: Lock the model in RAM.
zh_cn: 将模型锁定在内存（RAM）中，防止被交换到磁盘。

# ToolTip_groupCPUParamsBatch
source: Parameters for the pre-generation step (batch preparation).
zh_cn: 用于预生成阶段（批处理准备）的参数。

# ToolTip_numThreadsBatch
source: CPU threads used for batch preparation.
zh_cn: 用于批处理准备的 CPU 线程数。

# ToolTip_numVadThreshold
source: Voice Activity Detection threshold: for Basic VAD this sets loudness, for Whisper VAD this sets speech probability.
zh_cn: 语音活动检测阈值：在基础 VAD 中表示响度，在 Whisper VAD 中表示语音概率。

# ToolTip_numFreqThreshold
source: High-pass filter cutoff frequency. Higher values reduce low frequency noise.
zh_cn: 高通滤波器截止频率。值越高，能滤除的低频噪声越多。

# ToolTip_checkSpeak
source: Speak the generated responses using the computers default voice.
zh_cn: 使用计算机的默认语音朗读生成的回复。

# ToolTip_checkVoiceInput
source: An intermediate check state (filled in) means it will transcribe spoken words without generating, when checked it will automatically generate.
zh_cn: 中间选中状态（填充方块）表示仅转录语音而不生成回复；完全选中状态表示在转录后自动生成回复。

# ToolTip_textGoogleApiKey
source: A Google API key is required to use the search tool, you can get a free one for 100 searches per day.
zh_cn: 使用搜索工具需要 Google API 密钥，您可以免费获取一个（每天 100 次搜索）。

# ToolTip_textGoogleSearchID
source: Create your own Google Programmable Search Engine and copy its "Search engine ID" here.
zh_cn: 创建您自己的 Google Programmable Search Engine，并将其“搜索引擎 ID”复制到此处。

# ToolTip_checkFileListEnable
source: Enable the tool for listing the contents of a folder under the base path.
zh_cn: 启用工具：列出指定基础路径下的文件夹内容。

# ToolTip_checkFileCreateEnable
source: Enable the tool for creating new files under the base path.
zh_cn: 启用工具：在指定基础路径下创建新文件。

# ToolTip_checkFileReadEnable
source: Enable the tool for reading the contents of files under the base path.
zh_cn: 启用工具：读取指定基础路径下的文件内容。

# ToolTip_checkFileWriteEnable
source: Enable the tool for writing to files under the base path.
zh_cn: 启用工具：向指定基础路径下的文件写入内容。

# ToolTip_textFileBasePath
source: File access is relative to this path and canonically restricted to files and folders under this path only.
zh_cn: 文件访问均基于此相对路径，并严格限制在此路径下的文件和文件夹。

# ToolTip_linkFileInstruction
source: Set an instruction to optimize the way the assistant uses the file tools.
zh_cn: 设置一条指令，用于优化助手使用文件工具的方式。

# ToolTip_numWakeWordSimilarity
source: Set how similar the detected wake word must be to activate transcription.
zh_cn: 设置检测到的唤醒词与目标唤醒词的相似度阈值，达到该阈值才能激活转录。

# ToolTip_textWakeWord
source: Optional wake word phrase required before transcription begins.
zh_cn: 可选的唤醒词。在开始语音转录前，必须先说出此短语。

# ToolTip_radioBasicVAD
source: Use simple energy-based voice activity detection.
zh_cn: 使用基于能量的简单语音活动检测。

# ToolTip_radioWhisperVAD
source: Use Whisper's neural VAD model for speech detection.
zh_cn: 使用 Whisper 的神经网络 VAD 模型进行语音检测。

# ToolTip_comboVADModel
source: Select the Whisper VAD model used for speech detection.
zh_cn: 选择用于语音检测的 Whisper VAD 模型。

# ToolTip_butVADDown
source: Download Whisper VAD models.
zh_cn: 下载 Whisper VAD 模型。

source: The model could not be loaded.
zh_cn: 无法加载模型。

source: No model has been loaded.
zh_cn: 尚未加载任何模型。

source: Failed to create the model context
zh_cn: 创建模型上下文失败。

source: Failed to create the sampler
zh_cn: 创建采样器失败。

source: The chat template could not be applied.
zh_cn: 无法应用聊天模板。

source: The model backend returned a decode error.
zh_cn: 模型后端返回解码错误。

source: An index was out of range
zh_cn: 索引超出范围。

source: Failed to tokenize the prompt
zh_cn: 对提示词进行分词（Tokenize）失败。

source: Failed to convert a token
zh_cn: 转换 Token 失败。

source: The GPU is out of memory.
zh_cn: GPU 内存不足。

source: Unable to parse the chat message
zh_cn: 无法解析聊天消息。

source: Error loading model
zh_cn: 加载模型时出错

source: Error creating session
zh_cn: 创建会话时出错

source: Error creating context
zh_cn: 创建上下文时出错

source: Error creating sampler
zh_cn: 创建采样器时出错

source: No model loaded
zh_cn: 未加载模型

source: Error loading Whisper model
zh_cn: 加载 Whisper 模型时出错。

source: Error loading VAD model
zh_cn: 加载 VAD 模型时出错。

source: Error initializing audio capture
zh_cn: 初始化音频捕获时出错。

# ToolTip_numGenDelay
source: Delay before automatic response generation after speech input ends (only when ‘Speech input’ is fully enabled).
zh_cn: 在“语音输入”完全启用时，用户说完话后自动生成回复的延迟时间。

# Max_context_size_of_last_loaded_model
source: Maximum context size of the last loaded model:
zh_cn: 上次加载的模型最大上下文大小：

source: Load a model first.
zh_cn: 首先加载一个模型。

# ToolTip_textJinjaTmplModel
source: Specify the path to a text file containing a Jinja template, this file must remain in place.
zh_cn: 指定包含 Jinja 模板的文本文件路径，该文件必须保持在原位置。

# ToolTip_checkFlashAttn
source: Enable Flash Attention. The filled state lets Llama.cpp choose automatically.
zh_cn: 启用 Flash Attention。填充状态表示由 Llama.cpp 自动选择。

source: Retokenizing chat...
zh_cn: 正在重新分词…

# ToolTip_numCmdTimeout
source: Configure the timeout for commands, 0 means no timeout.
zh_cn: 配置命令超时时间，0 表示不超时。

# Editing_transcription_
source: Editing transcription - Press Enter to finish or Esc to cancel
zh_cn: 正在编辑转录文本——按 Enter 完成，按 Esc 取消

source: Using API Model:
zh_cn: 使用 API 模型：
